Изначально язык назывался Oak («Дуб»), разрабатывался Джеймсом Гослингом 
для программирования бытовых электронных устройств. 
Из-за того, что язык с таким названием уже существовал, 
Oak был переименован в Java. Назван в честь марки кофе Java, 
которая, в свою очередь, получила наименование одноимённого острова (Ява), 
поэтому на официальной эмблеме языка изображена чашка с горячим кофе. 
Существует и другая версия происхождения названия языка, 
связанная с аллюзией на кофемашину как пример бытового устройства, 
для программирования которого изначально язык создавался. 
В соответствии с этимологией в русскоязычной литературе с 
конца двадцатого и до первых лет двадцать первого века название языка 
нередко переводилось как Ява, а не транскрибировалось. 
